大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的9月30日
啊今天是9月份的最後一天了啊
最後一天
那麼呃國內的朋友應該
已經進入這個十一長假了啊所以呢
你們可以好好休息
不用每天這麼早啊來
聽我的這個節目啊OK
好那麼我們來看一下今天
宏觀發生了哪些事情啊
8點半的時候呢
等會會有那個嗯就是PCE數據出來啊
那麼我們等會來再來看啊
我們先把宏觀講完
嗯啊昨天呢
川普和6位CEO共進午餐
我們說過了啊
那麼啊這個午餐談得還是比較愉快的
他們隨後簽署了一份
白宮超級智能協議
就是前沿責任聯合承諾
啊川普還順便把AI哦改成了Si了
現在就叫超級智能了
唉他可真喜歡改東西
而且他特別喜歡改得非常誇張
要麼全部都叫美國什麼美國什麼
要麼什麼都是超級超級
唉好吧
好那麼這個協議的核心呢
就是讓企業建立內部的風控制度啊
專門的監管團隊啊
獨立的外部評估以及
董事會監管這四層機制啊
也就是說
以企業行業內部
啊自己監督自己為主啊
政府少插手啊
而且呢這是一份自願的承諾
川普說這個東西只
具有什麼道德約束力
所以它什麼跟法律無關啊
那麼川普還表示呢
他會考慮成立一個10人監督委員會
啊同時繼續支持數據中心擴張
希望呢企業讓當地的
社區能夠獲得實際的好感啊
主要是因為最近這個居民
啊
反對數據中心的這個聲浪比較強烈啊
呃另外呢他還簽
他還決定簽署行政令啊
就是專門把人工智能改成超級智能
還要簽一個行政令啊
那麼主要呢
就是昨天釋放的信號
就是這個監管的主導
權主要交給行業本身
誒那麼大家還記得那個Dario Anthropic
的Dario被川普單獨邀請吃飯
那麼昨天他的表態就特別的重要了
大家可以去觀察一下昨天
白宮放出來那個視頻啊
他講話的時候
所有人都在那憋笑
表情是非常怪異的啊
因為他是那個
對吧喊得最大聲的嘛
結果他昨天徹底轉彎了
他昨天站在白宮那個草坪啊
對著這個川普和眾議院呃那個一
鐘義祥啊
然後呢就是還有其他的這個
呃馬斯克他們的一些人哈
然後說出了一句震驚整個科技圈的話
他說
總統幫我緩解了對超級智能的擔憂
只要合作
我們就能安全獲勝呢
哦曾經他說了啊
他最專業
他最懂怎麼一下就被一個門外漢
被一個總統就緩解了他的擔憂呢
對不對啊
所以他這句話說的時候
大家可以去看所有人
的表情都在那憋笑
你知道嗎
就太能演了
太能演了啊
那麼被川普搞定了啊
那這就是一件好事情呢
啊OK
那我相信啊
這個聲浪應該會小一點啊
會小一點OK
那麼美國政府層面啊
其實AI確實也在改善這個工作效率
川普呢 9月29號還簽了一個行政呃令啊
就是要推出政府的一個專門的網站
就America
點gov啊這個網站呢
會把所有聯邦機構啊的
這個公共系統全部接進去
也就是說以後啊
我們不是啊你要辦這個事找這個部門
辦那個事辦
找這個部門
以後所有聯邦機構全部都在
這個網呃網裡面都可以啊
那麼接入AI以後呢
啊他就以聊天機器人的形式
你就可以問他唉
今天我比如說我辦護照
我要怎麼辦
然後哪個系統對吧
那就一個入口
把這個聯邦所有你要做的事情
全部都能夠在裡面完成啊
這個川普一個設想
當然現在這個功能還很初級
但是我相信這個功能是可以實現的
可以完善的
那麼據說呢
完整的功能要到2027年才能上線
啊那這樣子對工作效率
絕對絕對的提升啊
因為大家如果對吧
去政府部門辦過事情就
知道以前太煩了啊太煩了
如果有這樣一個AI
那確實能大大的節省效率
甚至還可以幫聯邦裁一點員對吧哈
所以啊這個事情我
覺得是一個利民的好事
等於說就是一站式服務啊
那麼AI能大大提升這個工作效率對吧
那麼
確實應該要幫助我們減少
更多與政府打交道時間
一般沒事情誰願意找你去辦事啊
對不對啊OK
好這個就是昨天川普相關的消息啊
那麼接下來我們關注
一下伊朗的情況啊
呃昨天呢
這個伊朗政府發言人表示啊
他們的這個外長已經
收到美方啊這個真
呃調停方呢
就是卡塔爾拿回回來
的關於美方的回復啊
那麼呃媒體呢
有報道說
目前美國和伊朗的分歧呀
不在於這個方案本身
而在於實施各項措施的順序
比如說伊朗可能覺得
你要先解凍我的資產
我再放開霍姆彩霞
而川普呢
可能覺得你要先放開霍姆彩霞
我再解凍你的資產
就大家的爭議是在這個順序上
而不是內容本身
會比以前就好很多了對不對
那說明呃關於比如說核這個問題
對吧以前伊朗死活不讓步
那如果內容本身沒有呃分歧的話
那說明這個核問題上至少有一步
有一方應該已經是確認了對吧
那麼目前啊
大家知道在整個呃中東地區
霍爾木茲海峽其實沒有
我們想象的這麼嚴重對吧
昨天摩根大通還發了一個最新的研報
說中東地區目前的石油出口量啊
十日均線
十日的這個均值已經
回升到每日2,050萬桶
相當於2025年戰前水平的89%
和戰前的差距只剩11%了
霍爾木茲海峽的通行量已經
接近6月下旬的近期高點
每日1,300萬桶
而主要貢獻方就是沙特阿拉伯啊
那麼摩根大通他們認為原油
市場基本上已經是正常化了
啊主主要目前啊
整個這個霍爾木茲海峽的
問題不在於原油運不出來
而在於這個精煉產品的供給還有缺口
啊就是說這個精煉的成品油啊
每日現在只能出口300萬桶
啊相當於戰前的58%
這個力度不太夠
那麼這主要是中東的一些煉油設施
基礎設施受到了破壞啊
所以呢像柴油啊
航空燃油啊
汽油啊這些是精煉產品
這一方面供給比較短缺
其實原油已經不缺了啊
所以這個情況比我們原先
想象的是不是要好很多啊
那麼中期選舉臨近
美國的油價又怎麼高
對吧川普在這個時候大力打壓油價
他想了很多招啊
甚至昨天美國能源部還宣佈要把這個
戰略石油儲備再釋放4,000萬桶原油那
這個是伊朗戰爭爆發以來美國啊
累計釋放1.72億桶原油的最後一批
啊那麼與此同時
他還譴責部分歐洲國家
說他們放得太少
啊為什麼
因為大家一起多投放油價就能下來啊
他這這個譴責的目的主要還是
因為影響到他自己的利益了啊
那麼這個你就能想看出來
其實目前美國這個
石油儲備是不高的啊
這個在本身石油儲備不高情況下
還對吧加碼去釋放
那主要就是因為的
短期內想把油價打下來
中期選舉還是想要再掙扎一下
對不對啊
再掙扎一下
好另外呢
就是呃昨天美國媒體也有報道
就說美國官員表示啊
甚至這個俄烏之間的衝突啊
川普也在想辦法
因為搞定他們其實對油價也有幫助嘛
對不對
所以呢呃呃
俄羅斯總統普京的特使和美國官員啊
昨天是舉行了一個會談的
討論結束俄烏戰爭的可能另外啊
戰後他們還這個談到了能源合作問題
啊據大西洋月刊報道呢
川普負責這個東歐事務的特使
向川普轉達了一項這個新方案
就是俄羅斯呢
願意釋放一些政治犯
換取美國放鬆對它的經濟制裁
啊就是換取這個利益
而且呢俄羅斯還願意跟美國合作開發
比如說石油啊柴油啊
稀土啊礦產這些領域
啊就是大家一起做生意啊
呃戰後能不能來點經濟合作
啊那麼然後呢
俄羅斯願意放棄
放放放一些這個政治犯
啊這種利益交換
啊川普願不願意願不願意接受
其實這個時候啊開出這個價碼
其實也是因為中期選舉嘛對吧
如果啊油價上下不來
那麼俄羅斯其實也是可以幫他一把的
對不對啊
這個消息昨天釋放出來以後
大家會看到油價其實也跌了一下
好這就是呃呃資本市場相關的消息啊
那麼接下來我們來看一下這個
剛剛這個PCE數據應該已經出來了吧
我看一下啊
啊遠低於預期
不錯不錯
核心PC遠低於預期哈哈
好事情啊
核心PC只有3.0%
啊不錯不錯不錯
唉但是這個我上回說過
其實是因為有三個調整項啊
它這個統計方法是稍微有改過的
所以這個數據低於預期哈對吧
所以現在大家還要去判斷
到底這個改了統計方法以後
這個影響是多少啊
我相信接下來會有
很多人發表這個意見的
好呃
那麼原本呢
這個呃就是呃
怎麼說呢
就是PCE這個數據啊
是美聯儲啊比較看重的一個數據
那麼現在進行了修改以後呢
這個數據是不是要啊重新被審視
我相信會有很多人發表觀點的啊
那麼呃同今天早上8:15的時候呢
就是美國的這個就業數據也出來了啊
就業還是跟以前一樣啊
保持一個比較僵化的狀態
你說特別好吧
也沒有好對吧
但特別差吧
也沒有差啊
9月份私營部門的這個
新增就業崗位是9萬個
比上個月的3.6萬個是高啊
比這個華爾街預期的6.8萬個也高
但是昨天有一份
消費者信心指數就不太好
9月份消費者信心指數啊
只剩下81.9啊
上個月是88.6啊
這個月預期是89.2
結果只剩81.9
是創下2014年4月份以來的最低水平啊
所以大家可以看到在高息環境下
美國人的消費實際上
受到了極大的壓制
從一系列的調查能看出來
美國人目前啊
昨天的數據顯示
認為商業狀況在惡化的是25.4%
認為商業狀況在改善的只有15.9%
這個數據比上個月
全部都是變差變悲觀
認為工作機會充足的只剩23.6%
啊也比上個月低
那麼認為工作難找的卻比上個月增加
啊是21.9%
啊所以你看這幾個數據
都是近5年以來的最低
好然後呢
官方調查還顯示
有買房買車計劃的啊
6個月內全部往後移
啊且美國人現在不想要
這些個大額的支出
啊只保留了一些旅行和日常的消費
而且呢更多的旅行也放在國內
啊因為國內就不需要坐飛機啊對
這個住宿會便宜一點啊
就可以開個車啊對啊
美國人的旅行也以國內為主啊
減少國外旅行啊
以國內旅行為主
其實我覺得在美國
國內旅行比國外還貴
哈哈哈OK
好這個就是昨天的數據啊所以呢
大家能看出來
其實這個消費者信心指數是比較差的
啊整個加息的這個預期之下啊
對消費已經產生了非常強的打擊啊
所以大家能看到這個
整個標普500
我們說過
除了科技股
其他股票根本就沒得看了
消費板塊一塌糊塗啊
那麼目前呢
就是美債的這個期貨市場顯示
它的空頭頭寸已經非常密集
所以今天這個數據低於預期呢
今天美美債應該會被逼空一下啊
我會逼空一下
我覺得呃10年期國家會收益率會下跌
那會下跌
而且呢呃
昨天我看到高盛還說這兩天啊
就是第三季度末有養老金在平衡嘛
所以他們打大概要
賣掉300億美元的股票
重新配置到這個債市上
因此債市會有一些買盤進入
那麼對這個收益率也會下降啊
呃昨天呢
還有好幾個聯
那個美聯儲的票委出來發言呢
其中一個就是呃紐約聯儲主席啊
John Williams
他呢昨天發呃
說話還相對鴿一點啊
這個只能說是相對鴿一點
他意思就是說
啊我們沒有必要啊
11月份再加息
12月再加息吧
啊他跟其他幾個聯儲
他是唯一一個
他發言一向不是不是那麼鷹的
大家可以發現他每次
發言都比較中性的
那那麼他覺得這一次沒有必要加息啊
12月份再加息
然而其他幾個票委啊大家去看看
昨天出來說什麼
啊這個Michael巴爾
對吧巴爾
芝加哥聯儲主席
啊聖路易斯聯儲主席
這幾個全部都說加息加息加息加息
啊哈
全部都是加息啊哈
就這個聲音啊
他們也不看看現在
消費都已經差成什麼樣
大家知道嗎
今天我看了一下啊
美國的這個房貸利率
30年期固定房貸利率現在已經多少
大家知道嗎 7.3%
禮拜二的時候
我看到這個抵押貸款
新聞日報報的時候
是7.58% 啊禮拜二
昨天最高竟然去掉7.58%
大家想想看
買房的利率百分之七點五七點三的
你你們想想看對吧
就是因為這幾天是吧
10年期美債收益率飆得太高
你說這誰還買得起房
我這兩天看我們周邊的房子啊
我們這邊本來房價非常堅挺的
現在也扛不住
房價都跌
為什麼利率太高了
我看到了一套我們我們這邊
附近有一套非常漂亮的房子
非常漂亮
啊開價
187萬吧那一第一開始開了187萬一
可能190不到一點
結果最後是180賣掉的啊
零頭都抹掉了
啊這種情
而且賣了一個月啊
這種情況已經很少見
這麼漂亮的房子啊
這麼漂亮的房子竟然
對吧最後要打折賣
啊這種情況非常少見了
非常少見
但是他還能賣得掉啊
然後180萬變成187萬變180萬賣掉的
所以你能看出來
我們這都開始打折了
啊你就你就能夠知道這個房貸利率對
這個房產市場的衝擊是有多大啊哈
多大OK
好這個就是資本上相關消息啊
那麼接下來我們看看亞股
亞股日經25指數呢
昨天收漲1.9%啊
日本東證指數收漲1.7%
韓國首爾綜指收跌0.48%
台股上漲0.6%啊
昨天表現相對還不錯
那麼亞洲方面呢
就兩條消息跟大家分享啊
第一條是來自日本
日本財務省呢
禮拜三發佈的數據顯示啊
他們9月份基本上
沒有介入外匯市場啊
這是一個好消息
從8月27號到9月28號期間
他們沒有動用任何
一分錢來干預外匯市場啊
這個是一個好消息啊對吧
我們已經習慣了
日本政府動不動要出手
一出手就好幾百億美金啊
好那麼這個月唉
成功熬過了而什麼
10年期美債收益率可是
美元可強得要死啊對吧
現在還沒有干預
是個好事情啊
是個好事情
好那麼第二個是來自韓國
韓國央行啊
確定要買黃金了
他們將在12月份買入一噸的國產這個
黃金啊
價值2,000億韓元
這是韓國央行13年來
首次購買實物黃金
哈所以你看啊
全球央行這個買金啊
又多了一個
這個買家
啊所以黃金其實這段時間美元走強啊
其實價格相對還便宜的
如果大家沒有配置黃金
倒確實可以找這個機會配置一點啊
啊你把它作為一種資產配置啊
其實是可以的
美元越強
啊你們可以去趁機撿一點黃金
啊當然不要做短線啊
不要做短線
好這個就是亞股相關的消息啊
接下來我們說說美股啊美
a股現在這個賭場啊
生意是太好了
自從AI出現以後
所有人都在
對吧研究怎麼樣讓AI替我掙錢
我相信大家都想過這個問題對不對
好那個羅賓魂
啊昨天推出了24小時的炒股神器唉
順應市場啊
賭徒還是太多對吧
巴菲特說現在美股市場是吧
一座教堂
一座賭徒賭場
大家自己想想你在哪裡
有的人一隻腳在教堂
一隻腳在賭場
啊對不對
時不時還是要賭一賭的啊
那麼9月29號呢
Robinhood推出了一項這個呃交易軟件
它是內置的啊
內置的一個交易軟件
就是Robinhood的agents
那麼跟公根據公司的介紹呢
啊這個呃他這個接上了AI以後呢
你可以直接告訴AI你自己的要求
啊那麼他呢
就可以幫你分析市場
幫你制定交易策略
然後得到你的授權以後
幫你一直在後台操作
然後你就會睡覺吧
哈對吧
接下來他們還會推出
一個什麼Loops功能啊
讓AI按照預設條件持續檢查市場啊
在你睡覺的時候繼續幫你運行策略啊
啊但是呢
這個交易每一筆系統是
要求你逐筆確認的啊
你而且呢
你的AI也只能夠使用有
限制的這個交易資金啊
動不動幫你去借錢了對
那就那就太危險了對吧
畢竟它不是100%能幫你掙錢的啊
那麼這種方式呢
主要是為了吸引散戶
啊對吧吸
吸引賭徒
啊這
呃Robinhood說呢
這項技術目前開放以後呢
已經有超過15萬人開立了這種
呃開設了這種代理賬戶啊
智能體每天執行約3,000萬次操作
大家看看這個短線交易
個人高頻交易
這個叫個人高頻交易啊
那麼大家想一下啊
如果以後大家都玩這種
對吧都玩這種
你想想看
你的AI跟別人的AI啊
互相對打哈哈哈
誰更厲害
啊其實我認為AI是無法在
短線市場幫你掙到錢的
你去玩玩就知道了啊
去玩玩這個
你要24小時幫你交易
你想好想好承擔一下
啊什麼樣的最壞後果
你一定要設好這個
就是止損線一定要設好
我相信這個是掙不到錢的
但是確實很吸引人
啊因為大家都什麼
就是希望賭場永遠開門
就是希望AI能幫自己掙錢對吧啊
對千方百計想要發明一種
對吧怎麼樣讓AI幫我掙錢的方法
我相信大家都想過
既然AI這麼聰明
為什麼它不能幫我炒股掙錢
那你讓它幫你去買個彩票試試對吧
它這麼會算
你讓它給你買個彩票
啊對吧
所以這個東西啊
AI不是萬能的啊
不是萬能的
那麼對Robinhood來說當然是好事情啊
對吧開賭場哪有不掙錢的呢
啊哈對吧
只要勾引你們去交易啊
那他就能掙更多的錢
交易量更大了嘛對吧
用戶人數也更多
24小時交易啊
大家可以自己啊
想玩的可以去玩一下但是啊
注意風險哈
控控制一下
好接下來我們說說Openai啊
昨天Openai這個開發者大會真
的是翻車翻得一塌糊塗
我都笑死了
人家人家Meta一開始為了
對吧因為他要推出那個
個人助手那個豆子嘛
然後人家Meta股價都跌了
很多人就就先跑了
萬一東西太好把Meta打下去
結果昨天Meta還漲了
就是因為什麼
Openai推出的這個助手太差了
大家還記得我昨天說的嗎
他昨天這個各種
前期的這些個動作
就是給我感覺這個東西它就不好
它是匆匆忙忙推出來的對吧
所以呢你看它plus用戶還不讓你用對吧
所以我覺得它就是趕鴨子上架
它根本就沒有準備好
盲目推出的
所以我我確實覺得它這個東西不好
昨天還翻車啊昨天
怎麼翻的車呢
就是他們這個產品負責人
現場演示他這個個人助手Docs
結果啊對吧
結果又沒有反應又卡頓對吧然後
尷尬的一塌糊塗
反正就是怎麼怎麼都不順
啊語音還要個出現這個卡頓對吧
呃然後自己在那呃打圓場哎呀
今天早上有點慢是吧
你這個發佈會準備成這樣
說明這個工具就很爛
就很爛你根本就不成熟
對吧所以大家就覺得很失望對吧
你連發佈會上的演示
你都不能穩定完成
你讓我怎麼用你的東西替我乾活對吧
這個波廣告真的是翻得一塌糊塗
回去要好好反省
為什麼這麼匆忙要推出來呢
你不把產品做好了再推出來
人家這點蘋果就做得很好
我既然已經沒有先發優勢
我那麼著急幹什麼
還不如認認真真把產品打磨得好一點
啊對不對
好那麼昨天Openai的這個開發者大會
除了這個翻車的Docs以外呢
還有沒有別的內容
我給大家歸納一下啊
呃首先呢
第一個當然就是這個新的AI助手啊
這個新的AI助手功能跟Muse差不多的啊
就是幫你在後台乾活
那麼第二呢
它發佈了GPT6.1的so啊
這這個模型我今天早上已經試過了啊
啊官方說呢
這個模型呢
在編程和操作電腦
專業工作上的表現呢
跟extra是比較接近的
但是它價格更便宜啊
所以它是追求性價比的這麼一個模型
我今天早上已經用過了啊
具體我也談不上好用不好用哈哈哈
還沒有足夠用的多啊那麼
其實呢這個就是目前Openai和
Anthropic都在做的事情
就是追求性價比啊
呃第三呢
就是它給這個extra增加
了一個超高速模式
啊官方稱的
生成的速度最高能達到
標準模板的這個8倍啊
但是收費也更高
快了8倍嘛對不對
當然要收費要更高
這就增收啊
就對這種啊高級用戶啊
推出的一項增值服務
啊可以這麼理解
然後第四呢
它還推出了一個chatgpt的space
就是文檔啊表格啊演示文案
演示文稿啊
團隊資料都可以放在一起啊然後呢
可以團隊協作在一個space里
一個空間裡面共同工作啊
那麼第五個呢
它是向開放者這個
開發者發放了一個執行任務的能力
啊就是包括AI呢
可以在雲端瀏覽器裡面操作網頁
而且還允許第三方應用接入
啊就比如說我把我的這個賬戶密碼
對吧我開放給chatgpt
讓它登錄我的這個第三方應用
啊那麼這樣子他就可以幫我乾活啊
呃比如說我已經定了
某某某些個呃大媒體對吧
那我就告訴他
我這訂閱賬號是多少
你登進去你就你就看就行了啊
大概就是這個意思
那麼這個確實也
其實現在已經是可以做到的啊
可以做到
很明顯就是呃切吉比你看
這個各個方向其實都是什麼
都是在給我們增加使用場景對吧
你要把更多的工作交給他
啊不單單像以前跟他聊聊天
現在要幫你查資料辦事對吧
還要幫你跟進項目
還要幫你teamwork對不對
甚至幫你去瀏覽很多付費的軟件吶
幫你去
做一些原本你需要用
手手工去做的事情啊
我以後我的賬戶密碼全部都告訴他
我各個平台的我的
登錄賬戶全部告訴他
那我就不需要打開這些入口啊
所以這些入口以後
都會被Openai給收進去啊
對於這些呃就是這個訂閱平台來說
可能啊他們的入口風險是蠻大的
啊OK
這個是昨天Openai呃相關的消息啊
那麼最近Openai是強得不得了啊
大家昨天應該會看到
他剛剛啊
呃就是又在尋求新一輪的融資
大概還要融300億
完成這融
這這輪融資以後
他就1.4萬億了
大家還記得前段時間
Openai8,000多億的時候
我跟大家說
如果有錢的話
真的想去一級市場買它對吧
我那個時候就說Openai很好
相對來說那個時候我覺得Openai的
這個崛起應該還是可以估算的
所以那個時候如果8,500億
市值的時候去一級市場
那個時候還九折的
大家知道嗎
一級市場可以九折買到Openai股票
那麼現在馬上就變1.4萬億的
啊所以那個時候還是不敢
因為金額太大了
100多萬啊
金額太大
但是不得不說
其實Openai確實發展還挺
所以我說大模型公司里
Openai Anthropic這兩只票啊
其實確實是相當不錯
只有這兩個選擇啊
至少得要有一隻
我目前看啊
Openai最近這個逆襲的勢頭確實很強啊
我們可以看到啊
就是說他昨天啊公佈
了他一系列的數據啊
他現在年化的這個arr
已經接近700億美元
大家還這個其實跟
Anthropic幾乎一模一樣了
呃今年年中的時候我記得他才400億
對不對現在已經700億了
就這麼一個月
幾乎就只有一個月時間
就7月8月
估計就就一兩個月的時間
立刻就翻到700億
啊那麼三季度以來
這個速度快得一塌糊塗
年化收入運行率增長超過70%
企業銷售額7月份
以來是增長一倍以上
第三季度新增的消費者收入已經
超過2025年全年新增的消費者收入
啊這個就是Openai最近這段
時間逆襲的這個效果啊數據
所以我我們自己這兩個月用下來
我確實也是跟大家自己一直
在反饋我自己的使用體驗
我確實覺得最近這兩個月Openai
是有逆襲的
所以你看它的市值
一下從8,500億衝到1.4萬億
那麼它上市的時候
明年上市
它肯定超過2萬億
啊對吧因為呃這個anthropic
現在一一萬億左右嘛市值
然後它上市它也要2萬億
啊對吧
它都要2萬億啊
那麼你如果一級市場都
已經完成1.4萬億的估值了
那你到上市的時候
我相信歐歐班也是2萬億以上啊
啊所以現在想想其實
兩三個月前應該一級市場去投這筆錢
啊應該去投這筆open m
還是保守
啊還是保守OK
好這個是Openai相關的這個消息啊
那麼今天呢
我還看到這個高盛有一個研報
我覺得蠻蠻蠻好跟大家分享什麼呢
他是講了未來我們AI
時代的消費會怎麼樣啊
大家看到最近Amazon好像不太行
股價對吧
我昨天又看到很多朋友在罵Amazon啊
不過這個7巨頭的
公司啊大家不用太擔心
他們其實都能起來的啊
那我們可以看一下高盛對於未來這個
我們這個AI時代的消費
啊消費市場會變成怎麼樣
啊那麼很明顯啊
就是目前我們買東西
對吧Amazon打開
咣咣咣咣瀏覽對吧
那麼以後肯定是我們告訴AI
我要買什麼
你幫我去買啊對吧
唉這個大概的過程我們知道
但是具體的細節的哪些變化呢
啊首先
高盛認為啊
最先讓AI幫我們買的東西啊
都是一些啊經常會買的
不太會出錯的商品
比如說你買紙巾啊
什麼清潔劑啊
食品啊這些東西啊
這些東西買錯了
損失也不大而且呢
對吧非常的呃就是標準化的東西
所以呢
這些東西我們會首先交給這個AI去買
啊那麼像這種什麼鞋子珠寶啊
旅行這種個人偏好非常強的東西
然後買錯代價還很高的
最後應該還是人來敲決
就是拍板啊
那麼第二呢
就是廣告的問題
廣告的投放模式會發生巨大的改變
因為以前這個廣告是做給我們人看的
以後這個廣告要做給AI看
也就說廣告商要去研究
他們怎麼做廣告會讓AI
更傾向於買他的東西
也就說以後廣告不是給我們人看了
哈所以這個廣告的投放效率啊
會大大的改變
啊大大改變
而且未來呢
這些個AI平台
它可能還要收你呃中間傭金費了
啊對不對
所以整個廣告就不一樣了
啊整個這個廣告行業要
進行大量的這個改變
第三呢就是說品牌要同時
爭取消費者和AI的認可
唉這個很有意思
產品啊對吧一方面
對吧你要讓我們
觀眾知道有你這個品牌對吧
你這個品牌什麼次等次
其次你還要投這個AI所好
因為大家知道AI現在沒有這個信息
屏障了對吧
它可以分析所有的品牌
每每一個品牌都拿過來
然後它給你分析一通以後
什麼東西性價比真更高對吧
所以有些輕奢品牌以後就沒有
不上不下的就不太行的啊
因為AI會幫你找到性價比更高的選擇
啊所以這個時候呢
產品的設計本身
啊這個品牌的運營全都要發生改變啊
所以整個消費市場要被重塑一下啊
呃所以傳統廣告的這個投放
呃目前來說
啊這個回報率會下降
啊回報率就會下降
因為有很多產品它是同質化
其實我們是沒有時間去分析
但是你這種同質化品牌
效應不是特別強的品牌
中間那一檔會消失很多啊
那麼第四呢
就是像亞馬遜啊
沃爾瑪這些個大平台
他們呢一方面可以保住他們的市
消費市場啊
因為對吧
他有物流啊什麼
這些東西你是不可能被替代的
但是他們的這個啊廣告
收入也可能產生危險
啊產生危險
就是說Amazon最大的風險是訂單是有的
廣告收入卻被別人拿走了
啊因為我們說過嘛
Amazon其實現在我們去買東西的話對吧
我們現在打開
比如說你要買一個吸塵器對吧
然後你瀏覽
要瀏覽好幾個品牌的廣告以後
你才會買的對吧
這些都是Amazon很大一塊收入啊
那以後我就
對吧我就讓AI幫我買吸塵器了
只是到Amazon去下單
那麼Amazon的這個廣告對
他賣給誰去啊
他是不是對吧
你只能給AI看了
我又看不到了
所以他的廣告收入有
可能會流失一部分
那麼目前Amazon也在做對衝啊
他自己也在搞這個AI的
集成對吧
那麼以後就是讓這些
廣告商投精准的廣告給AI去看
啊他有做這方面的改變
啊那麼這種傳統的搜索
廣告遷移的過程當中
啊m總能不能夠能夠成功
啊這個是他保住這塊廣告
利潤比較重要的一點呢
所以大家就明白啊
就是未來我們整個消費
市場會發生非常大的改變啊
而且呢有一類
有一些消費品牌可能會被淘汰啊
所以現在消費股其實不是那麼好
我特別不建議大家去買那種中間的
不上不下的品牌
像可口可樂是沒問題的
啊你買可樂去的時候
你沒有別的選擇對吧
性價比沒有別的能選
但是中間的那什麼Lululemon
這種東西就不要去買了
啊只要這種輕奢品牌
我真的覺得它的存在
意義已經不是那麼大了
在AI時代啊
啊對吧
你的品牌就兩極分化
啊要麼完全追求性價比
要麼完全追求什麼品牌溢價啊
而你這個品牌溢價還要得到AI的認可
你不單單要得到人的認可啊
所以這個很有意思的
市場以後會發生很大的改變啊
啊整個消費股現在不能亂買啊哈哈
不能亂買啊OK
這個一方面受到宏觀的改變
一方面整個AI市場消費
習慣全部都要改變啊
啊但是呢
對這些有擁有入口權
的這些大公司來說
其實是一次機會啊
因為一方面
你比如說像Amazon對吧
它就算以後不不賺這個廣告費
它可以賺什麼
AI的提成傭金啊對不對
它還可以它有品
它有整個平台
那麼怎麼樣都能炸出油水來啊對吧
我是這麼覺得啊
OK好
呃另外呢
再跟大家分享一下
就是關於數據中心的一些事情啊
昨天看到摩根大通發的
數據中心的一個觀察報告呢
就顯顯示9月份的數據啊
open Router平台上的AI用量明顯加速了
TOKEN的用量環比增長了71%
啊 9月份比8月份環比增長71%TOKEN的用量
但支出只只增長28%
誒你看整個
平均價格是不下來
因為最近Openai
Anthropic都在降價
推出性價比更好的模型
再加上有很多開源模型
所以大家在追求性價比
這一塊上就得到了體現
就是用量急劇地放大
然後呢這個支出只增長28%
是不是跟之前黃仁勳是
預測的這個發展是一樣的
我們一直覺得啊這個
對吧呃以後這個TOKEN越來越便宜了
那支出也會減少
其實不是
你會發現整個什麼有一個
呃放大整個市場規模放大的效應
就是TOKEN越來越便宜
我讓AI做的事情就越來越多對吧
那麼我的支出增長28%
但是我的這個TOKEN用量卻增長71%啊
所以這個規模效應相當不錯啊
那麼平均價格呢
是下降了25%
啊就整個AI大家使用的
這個平均價格下降25%
所以非常好用啊
呃確實是這個市場在
走向合理化和性價比
啊對吧
大家都是用不起的就用不起
用得起的就用得起對吧
但是所有人都還是要用
根據自己的經濟能力和需求去用
啊那可見這個滲透也在擴大啊
所以我認為這個是一個比較好的現象
那麼硬件端呢
也出現了這個租金的呃價格分化
像A100H100 這都非常早期的這個芯片啊
那麼它的租賃價格呢
上個月是下降了2.8%和2.6%
但是B200啊卻上漲1.3%
哈你就能發現慢慢慢慢的對吧
整個這個英偉達的那麼
多年以前的這些個老芯片
它其實還能租出去
但是這個租金的價格
是有一定的波動的
如果啊對吧它
這個性價比越來越高
性性價比也TOKEN越來越便宜以後對吧
如果對吧
哪一個這個呃芯
越新的芯片
它在這個單位價格上
如果更便宜的話
那大家就願意用更新的芯片
啊對不對
找不到租不到
你再去租一些差的啊
我自己這麼想想啊OK
好那麼接下來呢
我們再說說這個
數據中心缺電的問題啊
啊昨天看到有一這個媒體報道呢
就是說目前整個這個數據中心很缺電
數據中心電力這塊確實
是一個非常肥的生意啊
大家都能看得到
因為這個供電
跟不上嘛
那麼很多私募都投到這一塊去啊
像黑石啊
黑石牽頭聯合KKR和阿波羅呢
53億美元啊
收購這個Williams正在開發的5個
天然氣發電項目49%的股份
黑石還跟這個哈利伯頓啊
像供電企業這個Voto grade
呃投入10億美元
啊這個是一個方法
就是以私募的形式
那麼第二個他們還玩這個設備融資
啊設備融資
比如說給be
唉be大家最近應該買得很多對吧
啊就是這個我們的佩洛西股神精選啊
給be的這個燃料電池項目呢
提供這個融資
啊呃
本來是50億美元
現在給到250億美元
像橡樹資本吶
什麼全都參與了給MB呃MBIS
這些供電的17億美元項目啊
啊其實就很簡單
就是因為現在電網
美國電網是接不起的
所以投資機構專門啊給
他們建這個發電設備
而而因為這個
數據中心的生意是比較明顯
對吧很很明確的一筆生意
所以他這個錢是能夠賺回
因此大量的資本都集中到這個賽道啊
那麼我看了一下
整個這個電力這個這些板塊
很多公司都是比較小的
最好的標的還真的
就是佩洛西選的這個b
但是它現在已經很貴了
現在已經很貴
大家不要一窩蜂地去去
這個買一些這個很小的票
有時候你會發現
對吧市場前景很好
可是公司的生產能力要是跟不上啊
對吧你覺得這個設備
對吧他只要賣
生產出來就有能力
可是公司如果能力太差
交付不行
供供給跟不上
這種票也是不能買的
不能單看市場規模
要根據這個公司本身來看知道吧
還有一些政策風險
啊比如說像上回我們說B1的那個項目
啊跟甲骨文的項目
人家天然氣管道鋪不了
怎麼辦呢對吧
所以這個東西沒有那麼簡單啊
不要看到市場前景就跑
盲目去買股票啊
而像有一些股票已經很貴了
就不要去炒啊OK好
那麼接下來我們再說說Anthropic
Anthropic昨天呃路透社不是把他的這個
招股書的草草案給他拿回來了嘛啊
這個是好幾個月前的東西
但是他裡面啊呃提到了他跟
Spacex這個算力租賃協議啊
比之前他們自己披露的竟然多了一倍
啊他這個招股書裡面披露
他跟Spacex租賃最高金額是840億美元
啊而且這個以協議是延伸到2029年的
而之前他們披露的你
大家記得Spacex在IPO裡面披露的是
每個月嗯Anthropic付給他12.5億美元對吧
最長三年
然後總金額450億美元
但是Anthropic披露的竟然是845億美元
所以是不是後來大家又增加了可見啊
你看在這一部分算力上啊
Anthropic又可能又找這個Openai擴大了呃
找這個Spacex擴大了這個購買量啊
啊那麼這對Spacex是其實是好事啊對吧
你本來從450億生意變成845億的生意啊
OK
這是Anthropic的消息
那麼最後是蘋果的消息啊
蘋果呢最快可能在今年10月份要
推出一款新的智能家居中樞
那彭博報道說呢
這款設備帶有屏幕和攝像頭
可以放在桌上
掛在牆上那
那麼可以通過通過這個Siri的AI
控制家裡的這個智能設備啊
還能視頻通話播放音樂查看
日程並識別不同家庭成員
顯示各自信息等等啊
唉反正就是一個管家
類似一個管家
他其實這個是在跟
亞馬遜和谷歌爭奪什麼
家庭的入口
爭奪家庭的入口
啊不過呢
具體不知道呃產品怎麼樣啊
啊也不知道定價怎麼樣
但是能看出來他的CEO是硬件出身的
所以他現在在整個硬件上
對吧呃會下比較多的功夫
而且AI時代入口權的爭奪非常重要
我們講過對吧
所以看看他這個產品怎麼樣吧
好這個是呃美國相關的消息啊
就像我們說的
最後我們說中國啊
9月30號是這個中國國慶長假
之前最後一個交易日嘛
那麼截止收盤呢
滬指微漲了0.3%啊
深證指跌0.1%
創業板指跌0.2%
整個9月份呢
大家去看
滬指本月是累計跌了3.6%啊
創業板指
深成深成指月跌超8%
科創50指數跌超9% 誒
創業板啊
三季度大跌27.8% 啊
科創50指數大跌30.7%
全部創下單季度最大跌幅
誒你要是從這個股市的走向
你還以為是中國發生了
啊10年期美債收益率
飆漲的事情對不對
以為是中國在跟伊朗打仗啊啊對不對
啊竟然跌得比美股還狠啊
美股這麼的堅挺啊
中國竟然跌得狗一樣啊對吧
指數都能跌百分之幾十啊
啊那所以啊
大家去看啊
當看到這種情況時候
你最後會發現什麼
最強的什麼
是銀行股
啊對吧
啊最近9月份大家去
看看銀行股市有多強
工商銀行
建設銀行中國銀行南京銀行江蘇銀行杭州銀行成都銀行
全部創歷史新高
啊對吧
誰在買這些銀行股國家隊
為什麼要買銀行股拉指數
所以我說你在a股
什麼最穩的交易什麼
就是買銀行股
是不是真理啊真理對不對
啊對吧
跌得狗一樣啊對吧
啊科技股全部都是來割韭菜
只有銀行股是吧
穩穩的給你吃利息
啊但是你又看不上他覺得他對吧
波動太小
漲得不夠多啊你太貪
其實你把他曲線拉出來
銀行股都不錯的
好那麼自從這個Meta news紅了以後呢
騰訊字節阿里啊
集體都攻入了這個個人AI助理賽道啊
啊都是這樣的啊
美國有什麼
中國立刻抄作業啊
但是中國跟美國有一個很大的不同的
是因為中國前幾年這個微信啊
發展得太好了對吧
所以大家會發現所有的東西
我發現都大家都在微信裡面
微信它等於已經是一個超級入口
裡面集成了很多啊
什麼個人呃
各種公眾號啊
然後什麼包括交易啊
什麼對吧
然後啊各種小程序啊
我看好多好多全部
大家看新聞啊
什麼都都在那個微信裡面
所以以後這個對吧
入口權微信的入口權
能不能給它搶奪過來啊對吧
嗯我覺得最強可能你要
做一個個人助助手
做最好的話
應該還是微信
因為它的它的這個呃
入這個這個入口權
我覺得是最強的
啊大量的東西全部集成在這個裡面
所以我我倒看好
如果做個人AI助手
應該還是微信最厲害
啊微信最厲害
我不知道你們怎麼看啊
我覺得其他的應該打不過他
因為他本身就是一個超級入口啊
超級入口你還能把他搶奪嗎對吧
他直接拒絕不就行了
你自己做的呃個人助手
你本身就依賴於微信這個平台了對吧
你想要你的其他的個人助手進到微信
肯定被騰訊給關關掉嘛
啊我是這麼覺得啊
OK那麼昨天呢Deepseek呢
還推出了一套這個開源的軟件工具哇
絕只只要什麼
跟這個英偉達競爭啊啊
大家看看啊
它這個是直接對標啊
這個英偉達開源組件啊啊
你你看看啊
野心有多大對不對
Deepseek野心有多大
本身人家英偉達的CUDA
生態你也複製不出來啊對吧
那軟件哪有
對吧能夠做那麼好
但是他跟這個華為合作
唉跟華為合作
搞出一套軟件工具啊
啊好不好用我就不知道
但是你看國產生態有最重要對吧
有最重要對標有
啊好用不好用啊
不在乎啊
我們得要有
啊對吧
好啊
那麼最後跟大家聊一個
我今天封面寫的東西啊
CNBC的獨家報道
就是中國間諜怎麼滲透美聯儲啊
所有的細節這篇獨家報道里都有
大家可以去看啊
具體我跟大家講一下怎麼回事
就CNBC呢它發了一篇獨家的調查報告
就是今年啊
美國的一個經濟學家
紐約聯嗯
就是美聯儲的一個高級經濟學家
叫約翰羅傑斯
這個人現在已經被判刑了啊
已經被判刑判了38個月
因為他洩密啊
機密機密信息
那麼他具體是怎麼把美聯儲的
機密信息送到共產黨桌上的呢
對吧啊
他這裡有講
2013年的時候
首先啊他有一次機會呢
到上海復旦大學去參加會議
結果呢
在這個會議當中認識了一名博士生
啊認識了一名博士生
美國調查人員認為這個人身份是假的
啊他他用了一個假身份
他不是真的博士生
實際上他就是中國的情報人員
啊情報人員
此後認識以後十多年
這個人不斷地給他送禮
還安排他去這個中國講學
啊承擔各種差旅費用
逐漸雙方什麼
成為好朋友
與此同時啊
這個美聯儲的這個官員還在交友
網站上認識了一個中國的年輕女子
這個女子還是結婚的
然後兩個人就發展婚外情
後來呢誒
他的這位好朋友
啊幫助這個女的離婚
再嫁給他
還跟他生了個女兒
啊這個女
這個他的這個好朋友
不停地安排他們兩個人旅行
啊幫助女方結束上一段婚姻關係
再跟他結婚
再幫他生一個孩子
甚至去醫院
這這個出生
孩子出生
這個這個好朋友都在場啊
就親密無間的關係啊
然後呢羅傑斯呢
就對這個美國調查人員說
沒有這個人的幫助
他是不會和現在的妻子結婚
也不會擁有現在的孩子
啊他說呢自己呢
把對方是當做親兄弟啊
那那因為雙方關係越來越好所以呢
他說這個朋友呢
開始不斷地向他打聽
美聯儲內部的一些個機密
比如說加息匯率中國金融
開放以及川普的貿易政策
還要求他呢
回到美聯儲去找他
其他的同事收集材料
把其他同事掌握的
材料也一起交給美中國
啊那麼呃就是不停地安排他
到這個中國去講課什麼
其實完全是其實是一種利益交
就就直接是是輸送利益
就是給錢
就給錢其實有時候講課都沒什麼人的
但是錢給到位啊
就是就是怎麼樣的
就是安排一個流程
那麼好像很明顯就是輸送利益啊
那麼調查發現這個羅傑斯呢
他會把美聯儲內部的文件先
偷偷轉發到他的私人郵箱
然後再通過私人郵箱
轉發給中國的一個聯繫人
啊這樣子把美聯儲的文件給偷出來
其中有一份偷出去的文件呢
顯明顯標注的是內部使用的
但是他把這個標注呢
還改成了對外分享
啊實際上是內部文件
啊報道還提到2019年
他在去中國之前還專門
打印了涉及美聯儲經濟
預測和議息會議前簡報的文件
啊這些文件的性質是構成絕密的
啊所以這是目前這個在判
他他被判刑的非常強烈的一部分證據
那麼為什麼這件事情啊後
後來他會被美國抓出來呢
主要的原因是他自己在網上
他自己在網上啊給別人發裸照
然後呢因為他發的這個照片是用
美聯儲發給他的手機拍攝的
被人家發現了
人家就威脅他
誒發現他竟然是一個美聯儲官員
就勒索他
勒索他說
如果你不給我錢
我就把你發給我的
照片發給你們美聯儲
啊對吧
甚至還威脅要綁架他的女兒
那於是呢
他就2020年的時候
他是因為受到了勒索
就向單位求助
啊求助能夠對吧
幫助他解決被威脅的問題
結果調查人員因為去
幫他解救他的時候
調查他嘛對吧
還需要為什麼這個人啊
對吧要勒勒索
結果不小心把他跟
中國的關係給查出來了
本來還一點事情都沒有
就是因為自己發了個裸照
你知道嗎
所以美聯儲漏洞漏洞跟篩子一樣
都不主動查他的
就是因為他自己向美聯儲求助了
才不小心把他跟中國
的關係給查出來的
好那麼他呢
呃查出來以後
美聯儲就問他了
你有沒有把美聯儲的
內部消息發到中國那裡
他說我沒有啊
他還否認
但是呃當時這個調查人員已經找到
了他向復旦大學的一名啊合作人員
發送美聯儲內部機密文件的證據
2021年的時候
他離開美聯儲
一度逃到復旦大學去任教
以為這個事情就沒事了
結果2025年
他在準備從美國去往
中國的前幾天被美國政府呃
被聯邦調查局給抓走了
今年2月份啊
陪審團一致認定他做虛假陳述
還犯有非常嚴重的經濟間諜共謀罪
啊不不間
經濟間諜共謀罪不成立
但是啊虛假陳述就是謊稱自己
沒有發送各種秘密文件啊什麼
這些是成立的
所以7月份他被判處38個月監禁
啊大家可以看一下這個這個案件
我看完這個案件我感到毛骨悚然啊
就是美聯儲的高級經濟學家
他不停地向同事打聽各種消息
把美聯儲的機密信息全部發給中國
美聯儲沒有任何一個人覺得有異樣的
如果不是他被人家勒索
勒索發裸照去去去對吧
那他向美聯儲求救
還不會有人發現這個事情
啊大家不覺得很神奇嗎對不對
而且他還傻
這個人傻是很傻的
啊拍裸照還用美聯儲配給他的手機拍
就被人家發現了
啊所以
結果勒索他的這個人反而幫
美國揪出了一一樁間諜案
啊大家不覺得這個事情很諷刺嗎
所以你們就能夠發現
中國的這種手段非常強烈對吧
你看先是什麼
呃接近你對吧
你只要去中國什麼做
呃這個交流學術
立刻就有人接近你
接近你以後呢
給你安排上美女
啊對吧
啊色誘
對不對啊然後
對吧成為你的親密夥伴
開始找你要東西
不停的給你輸送利益啊
這就非常典型的漸進性
一般的人都能夠察覺
到這裡頭有問題的對吧
那麼他我覺得他因為是明知的
他肯定知道
傻子才不知道對吧
他就是覺得有好處嘛就算了
而且美聯儲真的竟然沒有發現
那美聯儲不跟篩子一樣的嘛
你自己內部郵件都
隨隨便便就被人家給轉發出去
沒有任何監管的嘛
你們內部都都沒有這個
對吧審查機制哦
那這個美聯儲要怎麼加息哦
內內部的調查
呃這個討論文件啊
光光光光
美國我們都還不知道啊
共產黨已經知道了
你們不覺得很很誇張嗎
對吧這美
那個美聯儲養了那麼多經濟學家
又不是只有這一個
我不相信共產黨就只有對吧
滲透這一個
啊對吧
漏的跟篩子一樣
我真的不得不說啊
所以所有去過中國什麼學術
交流的那些個經濟學家全部都
要打個問號
極有可能
還有就是什麼
特別娶了中國女人的對吧
啊那很有可能也是被安排的間諜
哈哈對吧啊
這這些這些這個這個案件的來龍去脈
大家可以去看一下CNBC的獨家報道
我相信你們看了也會毛骨悚然的
這個案件被偵破竟然
是這種手段被偵破
沒有任何一個人發現他一直在販賣
對吧他還他還可以
乖乖在美在美國待著
還能還能夠從美美聯儲離職以後
啊對吧去這個呃去中國任任教
美聯儲都不會對他有任何的處分的
哈哈我都震驚了
他們是不是也也也太包庇了
啊你們我不知道你們怎麼看啊
這是今天要跟大家分享的內容啊
私人郵件不監控
可是他把內部郵件轉發到私人郵件
這個痕跡是有的
那美聯儲內部也不監控
你憑什麼要把
對吧內部有
呃內部的機密文件轉發
到你的私人郵箱呢
對吧這個應該是要
這個應該是要是引起警覺的
這次加息感覺就是
共產黨這邊先知道的
我真的覺得啊
其實不管是美國也好
其實各個國家都有這種問題的對吧
共產黨滲透
其實他招數不多的
但是就是對吧
你就能有有把柄在他手裡
然後特別他會給你安排
這個是呃就是呃色誘
對吧給把給你安排美女
那哈哈對吧
嗯這個招數其實非常非常的簡單對吧
然後接近你
給你送錢
就你說有什麼特別的招嗎
一般人都能感覺得到的對吧
那你之所以會中招
不還是因為自己的底線他就守不住嘛
你看這個經濟學家就有問題了
動不動還發裸照到網上去呢對不對
他那個時候還結婚有孩子了呢
所以那個道德
對吧任何一個人這個道德啊
他都不經不起這個放大鏡來看的對吧
你說美聯儲有獨立性嗎
對不對你要說哎呀
我們美聯儲
哇我們多麼的專業
我們多麼的厲害
你看看你們養的經濟學家都什麼人
你們的內部資料不
隨隨便便都能被人偷走的嗎
對吧那被人偷走了都還自己都不知道
你們內部的這個審查有沒有啊
對不對你們你們有沒有自
自查的這個監督機制啊
對吧你們會不會也太low了
對吧你可是美聯儲啊
你可是關係到全世界央行的央行啊
對不對你要是東西呃
全部提提前都都被這個內部
文件都被這個共產黨知道了對吧
那你對其他國呃
這個你的貨幣政策
嗯人家誰還信你呀
啊對不對
那就覺得你這個
不專業啊不地道
啊我覺得這個對美聯儲信譽的打擊
那可比被川普罵幾句
說你說你加息降息的嚴重多了
啊對吧
啊大家可以去看一下
好吧那今天就跟大家分享這麼多啊
啊希望今天股市應該
今天股市應該是綠的啊
這個PCE數據比較好嘛啊
啊最後一天了
收官了對不對
不過今天可能還有一些唉
養老金的再平衡啊什麼的
還是會有所波動啊
啊希望這個月能夠完美收官啊
股市已經非常強硬了
我我已經非常樂觀了對吧
美債漲成這樣
我們的股市都沒怎麼跌啊
非常不錯了啊所以
啊對未來還是保持樂觀
明天再見拜拜